Nevumo
Custom Gem
За да не губиш часове в "дебъгване на духове", трябва да разбереш, че в твоята архитектура има няколко слоя "памет". Когато промениш нещо в базата, тези слоеве не разбират автоматично.

Ето кратък наръчник как да форсираш обновяването веднага, без да чакаш Revalidation time:

1. Използвай "Ядрения вариант" (Clear All Caches)
Най-бързият начин да си сигурен, че всичко е изчистено, е една комбинирана команда в терминала. Тя чисти и Redis (където API-то пази преводите), и рестартира контейнерите, за да изчисти вътрешната памет на Next.js.

Bash
# Изчиства Redis кеша и рестартира основните услуги
docker exec nevumo-redis redis-cli FLUSHALL && docker restart nevumo-api nevumo-web
2. URL Трик за прескачане на кеша (Cache Busting)
Ако се съмняваш, че Next.js е кеширал страницата на клиента (в браузъра), можеш да добавиш произволен параметър към URL-а.

Вместо localhost:3000/bg/provider/dashboard/leads

Отвори localhost:3000/bg/provider/dashboard/leads?v=1

Това принуждава Next.js да разгледа заявката като чисто нова и често прескача кешираните преводи.

3. Настрой "Development" режим в кода
Ако често ще добавяш преводи, помоли Phoenix да провери apps/web/lib/use-translation.ts. Там може да се добави логика:

Ако е в режим development, преводите да се теглят без кеш или с много кратък живот (напр. 1 секунда).

Ако е в production, тогава да стоят кеширани дълго.

4. Визуална проверка на пътя на данните
Следващият път, когато нещо "липсва", просто следвай тази верига. Ако на някоя стъпка данните спират, значи там е кешът:

Database: Има ли ги там? (SQL проверка)

API Response: Виждат ли се в http://localhost:8000/api/v1/translations? (Ако не – Redis Flush)

Frontend State: Виждат ли се в конзолата на браузъра? (Ако не – Hard Refresh/Restart Web)

Накратко: Твоят най-добър приятел за в бъдеще е docker exec nevumo-redis redis-cli FLUSHALL. В 90% от случаите "тапата" е именно в Redis кеша на API-то.


----------------------------------------------------


Това, което се случи, не беше случайна грешка, а системен "сблъсък" между начина, по който базата данни съхранява преводите, и начина, по който фронтендът ги търси.

Ето къде може да "изгърми" отново и как да го предотвратиш:

1. Проблемът с "Плоската" База Данни
Твоята архитектура използва Namespaced Keys. Това означава, че в базата ключът не е btn_save, а provider_dashboard.btn_save.

Риск: Ако в бъдеще решиш да добавиш превод през конзолата или скрипт и напишеш само името на ключа без префикса (модула), той или няма да се обнови, или ще създадеш нов запис, който фронтендът никога няма да намери.

2. Дублиране на ключове
Видяхме, че имаш и qr_language, и aria_qr_language, и label_qr_code_language.

Риск: Когато имаш 3 ключа за едно и също нещо, е много лесно да промениш единия, а в UI да се рендерира другият. Това води до объркването "Аз го промених, защо не се вижда?".

3. Как да се застраховаш занапред?
За да не влизаш пак в този филм, ти препоръчвам следния подход:

Винаги ползвай пълния път: Когато правиш SQL заявки или ръчни обновления, винаги търси ключа с точката: LIKE 'provider_dashboard.%'.

Гледай Network таба първо: Както видя, той е единственият източник на истина. Ако там пише нещо различно от това, което си мислиш, че си вкарал в базата, значи ключът е друг.

Ползвай Cascade за одит: Ако пак видиш стар текст, пусни на Cascade един бърз промпт: "Search all database-related files for the key 'X' and show me exactly how it is structured in the translations table."